Doa Mohon Ampun dan Rahmat Allah|Doa-Doa Dari Al-Qur-an|Ya Rabbku, berilah ampunan dan (berilah) rahmat, Engkaulah pemberi rahmat yang terbaik|QS. Al-Mu'minuun [23]: 118
Doa Agar Termasuk Golongan Orang Beriman|Doa-Doa Dari Al-Qur-an|Ya Rabbku, berikanlah kepadaku ilmu dan masukkanlah aku ke dalam golongan orang-orang yang shalih, dan jadikanlah aku buah tutur yang baik bagi orang-orang (yang datang) kemudian, dan jadikanlah aku termasuk orang yang mewarisi Surga yang penuh kenikmatan. dan janganlah Engkau hinakan aku pada hari mereka dibangkitkan|QS. Asy-Syu'araa' [26]: 83-85 dan 87
Doa Agar Amal Ibadah dan Taubat Diterima|Doa-Doa Dari Al-Qur-an|Ya Rabb kami, terimalah (amal) dari kami. Sungguh, Engkaulah Yang Maha Mendengar, Maha Mengetahui. Dan terimalah taubat kami. Sungguh, Engkaulah Yang Maha Penerima taubat, Maha Penyayang|QS. Al-Baqarah [2]: 127, 128
Doa Mohon Diberi Keturunan yang Shalih|Doa-Doa Dari Al-Qur-an|Ya Rabbku, berilah aku keturunan yang baik dari sisi-Mu. Sesungguhnya Engkau Maha Mendengar doa|QS. Ali 'Imran [3]: 38
Doa Mohon Ketetapan Diri Sendiri dan Keluarga dalam Mendirikan Shalat|Doa-Doa Dari Al-Qur-an|Ya Rabbku, jadikanlah aku dan anak cucuku orang-orang yang tetap melaksanakan shalat. Ya Rabb kami, perkenankanlah doaku|QS. Ibrahim [41]: 40
Doa Mohon Ampun bagi Orang Tua dan Kaum Muslimin|Doa-Doa Dari Al-Qur-an|Ya Rabbku, ampunilah aku, ibu bapakku, orang yang masuk ke rumahku dengan beriman dan semua orang yang beriman laki-laki dan perempuan|QS. Nuh [71]: 28
Doa agar Ditambahkan Ilmu|Doa-Doa Dari Al-Qur-an|Ya Rabbku, tambahkanlah ilmu kepadaku|QS. Thaha [20]: 114
Doa agar Disempurnakan Cahaya Diri|Doa-Doa Dari Al-Qur-an|Ya Rabb kami, sempurnakanlah untuk kami cahaya kami dan ampunilah kami. Sungguh, Engkau Mahakuasa atas segala sesuatu|QS. At-Tahriim [66]: 8
Doa Berlindung dari Orang yang Zhalim|Doa-Doa Dari Al-Qur-an|Ya Rabbku, selamatkanlah aku dari orang-orang yang zhalim itu|QS. Al-Qashash [28]: 21
Doa Bertawakal kepada Allah|Doa-Doa Dari Al-Qur-an|Ya Rabb kami, hanya kepada Engkau kami bertawakal dan hanya kepada Engkau kami bertobat dan hanya kepada Engkaulah kami kembali|QS. Al-Mumtahanah [60]: 4
Doa agar Dijadikan Hamba yang Bersyukur|Doa-Doa Dari Al-Qur-an|Ya Rabbku, berilah aku petunjuk agar aku dapat mensyukuri nikmat-Mu yang telah Engkau limpahkan kepadaku dan kepada kedua orang tuaku dan agar aku dapat berbuat kebajikan yang Engkau ridhai, dan berilah aku kebaikan yang akan mengalir sampai kepada anak cucuku. Sesungguhnya aku bertaubat kepada Engkau dan sungguh, aku termasuk orang muslim|QS. Al-Ahqaf [46]: 15
Doa agar Dilapangkan Hati serta Dimudahkan Urusan|Doa-Doa Dari Al-Qur-an|Ya Rabb kami. Berikanlah rahmat kepada kami dari sisi-Mu dan sempurnakanlah petunjuk yang lurus bagi kami dalam urusan kami|QS. Al-Kahfi [18]: 10
Doa Memohon Kebaikan Dunia dan Akhirat|Doa-Doa Dari Al-Qur-an|Ya Rabb kami, berilah kami kebaikan di dunia dan kebaikan di akhirat, dan lindungilah kami dari azab Neraka|QS. Al-Baqarah [2]: 201
Doa agar Hati Ditetapkan dalam Hidayah|Doa-Doa Dari Al-Qur-an|Ya Rabb kami, janganlah Engkau condongkan hati kami kepada kesesatan setelah Engkau berikan petunjuk kepada kami, dan karuniakanlah kepada kami rahmat dari sisi-Mu, dan sesungguhnya Engkau Mahapemberi|QS. Ali 'Imran [2]: 8
Doa bagi Keamanan Negeri dan Berlindung dari Syirik|Doa-Doa Dari Al-Qur-an|Ya Rabb, jadikanlah negeri ini, negeri yang aman, dan jauhkanlah aku beserta anak cucuku agar tidak menyembah berhala|QS. Ibrahim [14]: 35
Doa Berlindung dari Neraka|Doa-Doa Dari Al-Qur-an|Ya Rabb kami, jauhkanlah azab Jahanam dari kami, karena sesungguhnya azabnya itu membuat kebinasaan yang kekal, sungguh, Jahanam itu seburuk-buruk tempat menetap dan tempat kediaman|QS. Al-Furqan [25]: 65-66
Doa Berlindung dari Syaitan|Doa-Doa Dari Al-Qur-an|Ya Rabbku, aku berlindung kepada Engkau dari bisikan-bisikan syaitan, dan aku berlindung (pula) kepada Engkau ya Rabbku, agar mereka tidak mendekati aku|QS. Al-Mu'minuun [23]: 97-98
Doa Berlindung dari Fitnah Kemenangan Orang Kafir|Doa-Doa Dari Al-Qur-an|Ya Rabb kami, janganlah Engkau jadikan kami (sasaran) fitnah bagi orang-orang kafir. Dan ampunilah kami, ya Rabb kami. Sesungguhnya Engkau yang Mahaperkasa, Mahabijaksana|QS. Al-Mumtahanah [60]: 5
Doa Meminta Pertolongan dan Perlindungan dari Orang Kafir|Doa-Doa Dari Al-Qur-an|Cukuplah Allah menjadi penolong bagi kami dan Dia sebaik-baik pelindung|QS. Ali 'Imran [3]: 173
Doa Mohon Kesabaran dan Diwafatkan dalam Keadaan Muslim|Doa-Doa Dari Al-Qur-an|Ya Rabb kami, limpahkan kesabaran kepada kami dan matikanlah kami dalam keadaan muslim (berserah diri kepada-Mu)|QS. Al-A'raf [7]: 126
Doa Agar Dibimbing ke Jalan yang Lurus|Doa-Doa Dari Al-Qur-an|Mudah-mudahan Rabbku memimpin aku ke jalan yang benar|QS. Al-Qashash [28]:22
Doa Sebelum Tidur|Doa Terkait Tidur|Dengan nama-Mu, ya Allah, aku mati dan aku hidup|Shahih: HR. Al-Bukhari (no.6312, 6324)
Doa Penghilang Kegelisahan dan Rasa Takut Serta Menolak Gangguan Syaitan ketika Tidur|Doa Terkait Tidur|Aku berlindung dengan perantara kelimat-kalimat Allah yang sempurna dari murka dan siksa-Nya, serta dari kejahatan hamba-hamba-Nya, dan dari godaan syaitan-syaitan, juga dari kedatangan mereka kepadaku|Shahih: HR. Abu Dawud (no.3893)
Doa Bangun Tidur|Doa Terkait Tidur|Segala puji bagi Allah, yang telah menghidupkan kami setelah kami ditidurkan-Nya dan kepada-Nya kami dibangkitkan|Shahih: HR. Al-Bukhari (no. 6312, 6324)
Doa Masuk WC|Doa Masuk dan Keluar WC|Dengan nama Allah. Ya Allah, sungguh aku berlindung kepada-Mu dari godaan syaitan yang laki-laki dan syaitan yang perempuan|Shahih: HR. Al-Bukhari (no. 142)
Doa Keluar WC|Doa Masuk dan Keluar WC|Aku mohon ampunan kepada-Mu|Shahih: HR. Abu Dawud (no. 30)
Doa Sebelum Wudhu|Doa Berwudhu|Dengan nama Allah (aku berwudhu)|Shahih: HR. Abu Dawud (no. 101)
Doa Setelah Wudhu|Doa Masuk dan Keluar WC|Aku bersaksi bahwa tidak ada ilah yang berhak diibadahi dengan benar kecuali hanya Allah, Yang Maha Esa, tiada sekutu bagi-Nya. Dan aku bersaksi bahwa Muhammad adalah hamba dan Rasulnya. Ya Allah, jadikanlah aku termasuk ornag-orang yang bertaubat dan jadikanlah aku termasuk orang-orang (yang senang) bersuci|Shahih: HR. Muslim (no. 234) & At-Tirmidzi (no. 55)
Doa Memakai Pakaian|Doa Terkait Pakaian|Segala puji bagi Allah yang memberi aku pakaian ini sebagai rizki dari-Nya, tanpa daya dan kekuatan dariku|Hasan: HR. Abu Dawud (no. 4023)
Doa Memakai Pakaian Baru|Doa Terkait Pakaian|Ya Allah, hanya milik-Mu segala puji, Engkaulah yang memberi pakaian ini kepadaku. Aku mohon kepada-Mu untuk memperoleh kebaikannya dan kebaikan dari tujuan pembuatan pakaian ini. Aku pun berlindung kepada-Mu dari keburukannya serta keburukan tujuan dibuatnya pakaian ini|Shahih: HR. Abu Dawud (no. 4020)
Doa kepada Orang Lain yang Mengenakan Pakaian Baru|Doa Terkait Pakaian|Semoga Engkau dapat memakainya sampai lusuh, dan semoga Allah Ta'ala menggantinya untukmu dengan yang lebih baik. Berpakaianlah yang baru, hiduplah dengan terpuji dan matilah dalam keadaan syahid|Shahih: HR. Abu Dawud (no. 4020) & Ibnu Majah (II/760 no. 3393)
Dzikir Meletakkan Pakaian|Doa Terkait Pakaian|Dengan nama Allah|Shahih: HR. Ath-Thabrani (no. 2525)
Doa Keluar Rumah|Doa Keluar dan Masuk Rumah|Dengan nama Allah (aku keluar). Aku bertawakal kepada Alah, tidak ada daya dan upaya kecuali karena pertolongan Allah semata|Shahih: HR. Abu Dawud (no. 5095)
Doa Masuk Rumah|Doa Keluar dan Masuk Rumah|Dengan nama Allah (aku masuk)|Shahih: HR. Abu Dawud (no. 5094)
Doa Pergi ke Masjid|Doa Terkait Masjid|Ya Allah, jadikanlah cahaya pada hatiku, cahaya pada lidahku, cahaya pada pendengaranku, dan cahaya pada penglihatanku, cahaya dari belakangku, cahaya dari hadapanku, cahaya dari atasku, serta cahaya dari bawahku. Ya Allah, berikanlah padaku cahaya|Shahih: HR. Muslim (no 763[191])
Doa Masuk Masjid|Doa Terkait Masjid|Dengan nama Allah, semoga shalawat dan salam tercurah kepada Rasulullah. Ya Allah, bukakanlah untukku pintu-pintu rahmat-Mu|Shahih: HR. Muslim (no. 713)
Doa Keluar Masjid|Doa Terkait Masjid|Dengan nama Allah, Semoga shalawat dan salam selalu terlimpahkan kepada Rasulullah. Ya Allah, sesungguhnya aku memohon kepada-Mu karunia-Mu, Ya Allah, lindungilah aku dari godaan syaitan yang terkutuk|Shahih: HR. Muslim (no.713)
Doa Ketika Selesai Mendengar Adzan|Doa Terkait Adzan|Dan aku bersaksi bahwa tidak ada ilah yang berhak diibadahi dengan benar melainkan Allah Yang Maha Esa, tidak ada sekutu bagi-Nya, dan aku pun bersaksi bahwa Muhammad adalah hamba-Nya dan Rasul-Nya, aku ridha Allah sebagai Rabb, Muhammad sebagai Rasul dan Islam sebagai agama(ku). Ya Allah, Rab Pemilik panggilan yang sempurna (adzan) ini dan shalat (wajib) yang didirikan. Berikanlah al-wasilah (derajat di Surga), dan keutamaan kepada Muhammad Shalallahu 'alaihi wasallam. Dan bangkitkanlah beliau sehingga bisa menempati maqam terpuji yang telah Engkau janjikan|Shahih: HR. Muslim (no. 386) & Al-Bukhari (no. 614)
Doa Sujud Tilawah|Doa dalam Shalat|Wajahku bersujud kepada Rabb yang menciptakannya, yang telah membelah pendengarannya dan penglihatannya dengan daya dan kekuatan-Nya, maka Mahasuci Allah. Sebaik-baik Pencipta|Shahih: HR. Abu Dawud (no.1414)
Doa Setelah Tasyahud Akhir Sebelum Salam|Doa dalam Shalat|Ya Allah, sesungguhnya aku berlindung kepada-Mu dari siksa kubur. Aku berlindung kepada-Mu dari fitnah al-Masih ad-Dajjal. Aku juga berlindung kepada-Mu dari fitnah kehidupan dan fitnah sesudah mati. Ya Allah, sesungguhnya aku berlindung kepada-Mu dari perbuatan dosa dan dari utang|Shahih: HR. Al-Bukhari (no. 832)
Doa Qunut Witir|Doa dalam Shalat|Ya Allah, berikanlah aku petunjuk sebagaimana orang yang telah Engkau beri petunjuk, berilah aku perlindungan (dari penyakit dan apa yang tidak disukai) sebagaimana orang yang telah kau Engkau lindungi, tolonglah aku sebagaimana orang-orang yang Engkau tolong. Berikanlah berkah terhadap apa-apa yang telah Engkau berikan kepadaku, jauhkanlah aku dari kejelekan apa yang Engkau telah takdirkan, sesungguhnya Engkaulah yang menjatuhkan hukum, dan tidak ada orang yang memberikan hukuman kepada-Mu. Dan sesungguhnya orang yang Engkau bela tidak akan terhina, dan tidak akan mulia orang yang Engkau musuhi. Mahasuci Engkau, wahai Rabb kami Yang Mahatinggi|Shahih:HR. Abu Dawud (no. 1425)
Doa di Akhir Shalat Witir|Doa dalam Shalat|Ya Allah, sesungguhnya aku berlindung dengan keridhaan-Mu dari kemurkaan-Mu, dengan keselamatan-Mu dari hukuman-Mu, dan berlindung kepada-Mu dari siksaan-Mu. Aku tidaklah mampu menghitung pujian dan sanjungan kepada-Mu, Engkau adalah sebagaimana Engkau menyanjung/ memuji diri-Mu sendiri. Mahasuci Allah Raja Yang Mahasuci,Mahasuci Allah Raja Yang Mahasuci,Mahasuci Allah Raja Yang Mahasuci|Shahih: HR. Abu Dawud (no. 1427 & 1430)
Doa Shalat Istikharah|Doa dalam Shalat|Ya Allah, sesungguhnya aku menerima pilihan yang tepat kepada-Mu dengan ilmu-Mu dan aku memohon kekuatan kepada-Mu (untuk mengatasi masalahku) dengan kemahakekuasaan-Mu. Aku mohon kepada-Mu sesuatu dari anugerah-Mu yang Mahaagung, sesungguhnya Engkau Mahakuasa, sedangkan aku tidak kuasa, Engkau mengetahui, sedangkan aku tidak mengetahui dan Engkaulah yang Maha Mengetahui perihal yang ghaib. Ya Allah, apabila Engkau mengetahui bahwa urusan ini (hendaknya menyebut masalahnya) lebih baik dalam agamaku, kehidupanku, dan akibatnya terhadap diriku, baik di dunia atau di akhirat, maka takdirkanlah ia untukku, dan mudahkan jalannya, kemudian berilah keberkahan. Akan tetapi apabila Engkau mengetahui bahwa urusan ini membawa keburukan bagiku dalam agamaku, kehidupanku, dan akibatnya terhadap diriku, baik di dunia atau dia akhirat, maka singkirkan urusan tersebut, dan jauhkan aku darinya, serta takdirkanlah bagiku kebaikan di mana saja kebaikan berada, kemudian jadikanlah aku ridha dalam menerimanya|Shahih: HR. Al-Bukhari (no. 1162, 6382, 7390)
Doa Kepada Pengantin|Doa Pengantin|Semoga Allah memberimu berkah serta memberkahi atas pernikahanmu, dan semoga Dia mengumpulkan kalian berdua dalam kebaikan|Shahih: HR. Abu Dawud (no. 2130)
Doa Pengantin Pria kepada Istri|Doa Pengantin|Ya Allah, sesungguhnya aku mohon kepada-Mu kebaikannya dan kebaikan tabi'atnya (wataknya). Dan aku mohon perlindungan kepada-Mu dari keburukannya dan keburukan tabiat-nya. (Diawali dengan bismillah dan sambil memegang ubun-ubunnya)|Shahih: HR. Abu Dawud (no.2160)
Doa Sebelumnya Jima' (Bersetubuh)|Doa Pengantin|Dengan nama Allah, ya Allah, jauhkanlah kami dari syaitan dan jauhkanlah syaitan agar tidak mengganggu apa (anak) yang Engkau rizkikan kepada kami|Shahih: HR. Al-Bukhari (no. 141, 3271, 5165, 6388)
Doa Sebelum Makan|Doa Makan|Dengan nama Allah (aku makan)|Shahih: HR. Abu Dawud (no. 3767)
Doa Sebelum Makan Ketika Lupa Membaca Diawal|Doa Makan|Dengan nama Allah (aku makan) di awal dan di akhirnya|Shahih: HR. Abu Dawud (no. 4023)
Doa Sesudah Makan|Doa Makan|Segala puji bagi Allah yang telah memberi makanan ini kepadaku dan yang telah memberi rizki kepadaku tanpa daya dan kekuatan dariku|Shahih: HR. Abu Dawud (no. 3285)
Doa kepada Orang yang telah Memberi Makan dan Minum|Doa Makan|Ya Allah, berikanlah makan kepada orang yang memberi makan kepadaku dan berikanlah minum kepada orang yang memberi minum kepadaku|Shahih: HR. Muslim (no. 2055[174])
Doa Tamu kepada Tuan Rumah yang Menghidangkan Makanan|Doa Makan|Ya Allah, berilah berkah terhadap apa yang Engkau rizkikan kepada mereka, ampunilah mereka dan rahmatilah mereka|Shahih: HR. Muslim (no. 2042[146])
Doa Ketika Berbuka bagi Orang yang Berpuasa|Doa Terkait Puasa|Telah hilang rasa haus, dan urat-urat telah basah serta pahala telah tetap, insya Allah|Hasan: HR. Abu Dawud (no. 2357)
Doa Ketika Berbuka Puasa di Rumah Orang Lain|Doa Terkait Puasa|Orang-orang yang berpuasa telah berbuka di tempat kalian, dan orang-orang yang baik telah makan makananmu, dan para Malaikat mendoakan (rahmat/kebaikan) untuk kalian|Shahih: HR. Abu Dawud (no. 3854)
Doa Bagi Orang Lain yang Berbuat Baik Kepada Kita|Doa Terkait Kebaikan Orang Lain|Semoga Allah membalasmu dengan sesautu yang lebih baik|Shahih: HR. At-Tirmidzi (no. 2035)
Doa Musafir (yang Pergi)kepada Orang yang Ditinggalkan|Doa Safar atau Bepergian|Aku menitipkan kalian kepada Allah yang tidak hilang titipan-Nya|Shahih: HR. Ahmad (II/403)
Doa Orang Mukim (yang Tinggal) kepada Orang yang Bepergian|Doa Safar atau Bepergian|Aku menitipkan agamamu, amanatmu, dan kesudahan amal perbuatanmu kepada Allah|Shahih: HR. Ahmad (II/7)
Doa Naik Kendaraan|Doa Safar atau Bepergian|Dengan nama Allah, segala puji bagi Allah, Mahasuci Rabb yang menundukkan kendaraan ini untuk kami, padahal kami sebelumnyatidak mampu menguasainya. Dan sesungguhnya kami akan kembali kepada Rabb kami (dia hari Kiamat). Segala puji bagi Allah (3x), Allag Mahabesar (3x), Mahasuci Engkau. Ya Allah, sesungguhnya aku menganiaya diriku, maka ampunilah aku. Sesungguhnya tidak ada yang dapat mengampuni dosa-dosa kecuali Engkau|Shahih: HR. Abu Dawud (no. 2602)
Doa Safar|Doa Safar atau Bepergian|Allah Mahabesar (3x). Mahasuci Rab yang menundukkan kendaraan ini untuk kami, sedang sebelumnya kami tidak mampu menguasainya. Dan sesungguhnya kami akan kembali kepada Rabb kami (di hari Kiamat). Ya Allah, sesungguhnya kami memohon kepada-Mu kebaikan dan takwa dalam perjalanan ini, kami mohon perbuatan yang Engkau ridhai. Ya Allah, mudahkanlah perjalanan ini untuk kami, dan dekatkan jaraknya. Ya Allah, Engkaulah Pendampingku dalam berpegian dan yang mengurusi keluarga(ku). Ya Allah, sesungguhnya aku berlindung kepada-Mu dari kesulitan dalam bepergian, pemandangan yang menyedihkan dan kepulangan yang buruk dalam harta dan keluarga|Shahih: HR. Muslim (no. 1342)
Doa Pulang dari Safar|Doa Safar atau Bepergian|Allah Mahabesar (3x). Mahasuci Rab yang menundukkan kendaraan ini untuk kami, sedang sebelumnya kami tidak mampu menguasainya. Dan sesungguhnya kami akan kembali kepada Rabb kami (di hari Kiamat). Ya Allah, sesungguhnya kami memohon kepada-Mu kebaikan dan takwa dalam perjalanan ini, kami mohon perbuatan yang Engkau ridhai. Ya Allah, mudahkanlah perjalanan ini untuk kami, dan dekatkan jaraknya. Ya Allah, Engkaulah Pendampingku dalam berpegian dan yang mengurusi keluarga(ku). Ya Allah, sesungguhnya aku berlindung kepada-Mu dari kesulitan dalam bepergian, pemandangan yang menyedihkan dan kepulangan yang buruk dalam harta dan keluarga. Kami kembali dengan bertaubat, tetap beribadah dan selalu memuji Rabb kami|Shahih: HR. Muslim (no. 1342)
Disunnahkan agar Bertakbir pada Jalan Mendaki dan Bertasbih ketika Menurun|Doa Safar dan Bepergian|Dari Jabir bin Abdillah semoga ridha Allah menyertainya, ia berkata: Kami membaca takbir (Allahu Akbar) apabila berjalan naik, dan kami membaca tasbih (Subhanallah) apabila berjalan turun|Shahih: HR. Al-Bukhari (no. 2993)
Doa Musafir Menjelang Shubuh|Doa Safar dan Bepergian|Semoga ada yang menperdengarkan/ menyaksikan pujian kami kepada Allah (atas nikmat) dan cobaan-Nya yang baik bagi kami. Wahai Rabb kami, dampingilah kami (peliharalah kami) dan berikanlah karunia kepada kami dengan berlindung kepada Allah dari api Neraka|Shahih: HR. Muslim (no. 2718)
Doa Apabila Singgah di Suatu Tempat dalam Safar atau Selainnya|Doa Safar dan Bepergian|Aku berlindung dengan kalimat-kalimat Allah yang sempurna, dari kejahatan apa yang diciptakan-Nya|Shahih: HR. Muslim (no. 2708[53])
Doa Masuk Desa atau Kota|Doa Safar dan Bepergian|Ya Allah, Rabb tujuh langit dan apa yang dinaunginya, Rabb tujuh bumi dan apa yang di atasnya, Rabb yang menguasai syaitan-syaitan dan apa yang mereka sesatkan, Rabb yang menguasai angin dan apa yang dihembuskannya. Kami mohon kepada-Mu kebaikan desa/kota ini, kebaikan penduduknya dan apa yang ada di dalamnya. Kami berlindung kepada-Mu dari keburukan desa/kota ini. keburukan penduduknya dan apa yang ada di dalamnya|Shahih: HR. An-Nasai dalam Sunatul Kubra (no. 8775, 8776) dan 'Amalul Yaum wal Lailah (no.547, 548)
Doa Masuk Pasar|Doa Safar dan Bepergian|Tidak ada Ilah yang berhak diibadahi dengan benar melainkan hanya Allah, Yang Maha Esa, tiada sekutu bagi-Nya, Bagi-Nya kerajaan, bagi-Nya segala puji. Dialah Yang Menghidupkan dan Yang Mematikan. Dialah Yang Hidup, tidak akan mati. Di tangan-Nya kebaikan, Dialah Yang Mahakuasa atas segala sesuatu|Hasan: HR. At-Tirmidzi (no. 3428 dan 3429)
Doa Apabila Angin Bertiup Kencang|Doa Terkait Angin Hujan dan Halilintar|Ya Allah, sesungguhnya aku mohon kepada-Mu kebaikan angin ini, dan aku berlindung kepada-Mu dari kejelekannya|Shahih: HR. Abu Dawud (no. 5097)
Doa Minta Hujan|Doa Terkait Angin Hujan dan Halilintar|Ya Allah, berilah kami hujan yang merata, yang menyegarkan tubuh dan menyuburkan tanaman, bermanfaat, tidak berbahaya. Kami mohon hujan dengan segera, tidak ditunda-tunda|Shahih: HR. Abu Dawud (no. 1169)
Doa Apabila Turun Hujan|Doa Terkait Angin Hujan dan Halilintar|Ya Alah, turunkanlah hujan yang bermanfaat (untuk manusia, tanaman dan binatang)|Shahih: HR. Al-Bukhari (no. 1032)
Dzikir Setelah Hujan|Doa Terkait Angin Hujan dan Halilintar|Kita diberi hujan karena karunia dan rahmat Allah|Shahih: HR. Al-Bukhari (no. 846, 1038)
Doa agar Hujan Berhenti (Dialihkan ke Tempat Lain)|Doa Terkait Angin Hujan dan Halilintar|Ya Allah, turunkanlah hujan di sekitar kami, bukan untuk merusak kami. Ya Allah, turunkanlah hujan ke dataran tinggi, beberapa anak bukit, perut lembah dan beberapa tanah yang menumbuhkan pepohonan|Shahih: HR. Al-Bukhari (no. 1013, 1014)
Dzikir ketika Mendengar Halilintar|Doa Terkait Angin Hujan dan Halilintar|Mahasuci Allah yang halilintar bertasbih dengan memuji-Nya, begitu juga para Malaikat, karena takut kepada-Nya|Shahih: Al-Bukhari HR. (no. 723)
Doa Melihat Hilal (Awal Bulan Hijriyyah)|Doa Perihal Hilal|Ya Allah, tampakkan bulan itu kepada kami dengan membawa keberkahan dan keimanan, keselamatan dan Islam. Rabbku dan Rabbmu (wahai bulan sabit) adalah Allah|Shahih: HR. At-Tarmidzi (no. 3451)
Doa Melihat Putik Buah|Doa Perihal Bertani Buah|Ya Allah, berkahilah buah-buahan kami, berkahilah kota kami, berkahilah takaran makanan kami dan berkahilah pada mudd (ukuran sepenuh dua telapak tangan) kami|Shahih: HR. Muslim (no. 1373)
Bacaan jika Tertimpa Sesuatu yang Tidak Diinginkan|Doa Saat Tertimpa Hal yang Tidak Disenangi|Allah sudah menakdirkan segala sesuatu dan Dia berbuat menurut apa yang Dia kehendaki|Shahih: HR. Muslim (no. 2664[34])
Doa Apabila Melihat Orang yang Mengalami Cobaan|Doa Saat Tertimpa Hal yang Tidak Disenangi|Segala puji bagi Allah yang telah menyelamatkan aku dari musibah yang Allah timpakan kepadamu. Dan Allah telah memberi kemuliaan kepadaku melebihi orang banyak|Shahih: HR. At-Tirmidzi (no. 3431)
Mengajari Orang yang Akan Meninggal Dunia dengan Kalimat Laa ilaaha illallah|Doa Terkait Jenazah|Barang siapa yang akhir perkataannya adalah: 'Laa ilaaha illallaah", akan masuk ke dalam Surga|Shahih: HR. Abu Dawud (no. 3116)
Doa Orang yang Kena Musibah|Doa Terkait Jenazah|Sesungguhnya kami milik Allah dan kepada-Nya kami akan kembali. Ya Allah, berikanlah pahala kepadaku dalam musibahku dan gantikanlah untukku dengan yang lebih baik darinya (dari musibahku)|Shahih: HR. Muslim (no. 918)
Doa Memejamkan Mata Jenazah|Doa Terkait Jenazah|Ya Allah, ampunilah Fulan (hendaklah ia menyebut namanya), angkatlah derajatnya bersama orang-orang yang mendapat petunjuk, berikanlah penggantinya bagi orang-orang yang ditinggalkan sesudahnya. Dan ampunilah kami dan dia, wahai Rabb sekalian alam. Luaskanlah kuburnya, dan berikanlah cahaya di dalamnya|Shahih: HR. Muslim (no. 920)
Doa untuk Jenazah Anak Kecil|Doa Terkait Jenazah|Ya Allah, jadikanlah kematian anak ini sebagai simpanan pahala dan amal baik serta pahala untuk kami|Atsar shahih: Diriwayatkan oleh Al-Baghawi dalam Syahrus Sunnah (V/357)
Doa Ketika Memasukkan Jenazah ke Liang Kubur|Doa Terkait Jenazah|Dengan nama Allah dan atas Sunnah Rasulullah|Shahih: HR. Abu Dawud (no. 3213)
Doa untuk Jenazah Setelah Dimakamkan|Doa Terkait Jenazah|Ya Allah, ampunilah dia. Ya Allah, teguhkanlah dia|Shahih: HR. Abu Dawud (no. 3221)
Doa Ta'ziyah (Belasungkawa)|Doa Terkait Jenazah|Sesungguhnya merupakan hak Allah mengambil dan memberikan sesuatu. Segala sesuatu di sisi-Nya dibatasi dengan ajal yang ditentukan. Oleh karena itu, bersabarlah dan carilah ganjaran dari Allah (dengan sebab musibah itu)|Shahih: HR. Al-Bukhari (no. 1284)
Doa ketika Ziarah Kubur|Doa Terkait Jenazah|Semoga kesejahteraan terlimpah atas kalian, wahai para penghuni kubur dari kaum Mukminin dan kaum Muslimin. Dan, insya Allah kami menyusul kalian. Kami memohon kepada Allah untuk kami dan kamu sekalian, supaya diberi keselamatan dari segala apa yang tidak diinginkan|Shahih: HR. Muslim (no. 975)
Doa Berlindung dari Berbagai Kesusahan, Kesengsaraan, dan Hilangnya Kenikmatan|Doa Berlindung dari Musibah dan Bencana|Ya Allah, sesungguhnya aku berlindung kepada-Mu dari kefakiran, kekurangan, serta kehinaan, dan aku pun berlindung kepada-Mu dari menzhalimi ataupun dizhalimi orang lain|Shahih: HR. An-Nasai (VII/261)
Doa Diselamatkan dari Bencana dan Kehinaan|Doa Berlindung dari Musibah dan Bencana|Ya Allah, sesungguhnya aku berlindung kepada-Mu dari susahnya bala (bencana) tertimpa kesengsaraan, keburukan qadha, dan kegimbaraan para musuh|Shahih: HR. Al-Bukhari (no. 6347, 6616)
Doa Berlindung dari Kebinasaan dan Kehancuran|Doa Berlindung dari Musibah dan Bencana|Ya Allah, sesungguhnya aku berlindung kepada-Mu dari kebinasaan (jatuh dari tempat yang tinggi), kehancuran (tertimpa sesuatu), tenggelam, kebakaran dan aku berlindung kepada-Mu dari dikuasai syaitan pada saat menjelang mati, dan aku berlindung kepada-Mu dari mati dalam keadaan berpaling dari jalan-Mu, dan aku berlindung kepada-Mu dari mati dalam keadaan tersengat|Shahih: HR. An-Nasai (VII/282)
Doa Berlindung dari Fitnah dan dari Berbagai Keburukan|Doa Berlindung dari Hal-Hal yang Buruk|Ya Allah, lindungi aku dari kejahatan nafsuku dan kuatkan diriku dalam hal sebaik-baik urusanku. Ya Allah, berilah ampunan kepadaku atas segala yang aku sembunyikan dan segala yang aku tampakkan, juga atas apa yang tidak aku sengaja dan yang memang aku sengaja, serta atas apa yang kuketahui dan yang tidak kuketahui|Shahih: HR. Ahmad (IV/444)
Doa Berlindung dari Segala Penyakit|Doa Berlindung dari Hal-Hal yang Buruk|Ya Allah, sungguh aku berlindung kepada-Mu dari penyakit belang, gila, lepra, dan dari keburukan segala macam penyakit|Shahih: HR. Abu Dawud (no. 1554)
Doa Berlindung dari Berbuat Buruk|Doa Berlindung dari Hal-Hal yang Buruk|Ya Allah, sesungguhnya aku berlindung kepada-Mu dari keburukan apa yang telah aku kerjakan dan dari keburukan apa yang belum aku kerjakan|Shahih: HR. Muslim (no. 2716)
Doa Berlindung dari Fitnah Dajjal|Doa Berlindung dari Hal-Hal yang Buruk|Barang siapa menghafal sepuluh ayat dari permulaan surah Al-Kahfi, maka ia terpelihara dari fitnah Dajjal|Shahih: HR. Muslim (no. 809)
Doa untuk Keselamatan|Doa Kebaikan dan Keselamatan Dunia Akhirat|Ya Allah, ampunilah aku, berikanlah petunjuk kepadaku, karuniakanlah rizki kepadaku, berikan keselamatan bagiku. Aku berlindung kepada Allah dari kesempitan tempat berdiri kelak pada hari Kiamat|Hasan Shahih: HR. Abu Dawud (no. 766)
Doa Mendapatkan Kebaikan Dunia dan Akhirat|Doa Kebaikan dan Keselamatan Dunia Akhirat|Ya Allah, sesungguhnya aku memohon kepada-Mu 'afiat (dijauhkan dari petaka) di dunia dan di akhirat|Shahih: HR. Ahmad (I/209)
Doa Mohon Diperbaiki Urusan Dunia dan Akhirat|Doa Kebaikan dan Keselamatan Dunia Akhirat|Ya Allah, perbaikilah agamaku bagiku yang ia merupakan benteng pelindung bagi urusanku. Dan perbaikilah duniaku bagiku, yang ia menjadi tempat hidupku. Serta perbaikilah akhiratku yang ia menjadi tempat kembaliku. Jadikanlah kehidupan ini sebagai tambahan bagiku dalam setiap kebaikan, serta jadikanlah kematian sebagai kebebasan bagiku dari segala kejahatan|Shahih: HR. Muslim (no. 2720)
Doa untuk Kebaikan Diri|Doa Kebaikan dan Keselamatan Dunia Akhirat|Ya Allah, ampuni dan sayangilah aku, berikan petunjuk kepadaku, limpahkan 'afiat (kesejahteraan hidup) kepadaku, serta karuniakanlah rizki kepadaku|Shahih: HR. Muslim (no. 2696, 2697)
Doa Mendapatkan Kenikmatan|Doa Kebaikan dan Keselamatan Dunia Akhirat|Ya Allah, berikanlah manfaat kepadaku melalui pendengaran dan pandanganku, jadikanlah keduanya sebagai pewarisku (yakni, jadikanlah keduanya sehat sampai mati), (ya Allah) tolonglah aku atas orang yang berbuat zhalim terhadapku, dan hukumlah dia sebagai balasanku atas dirinya|Hasan: HR. At-Tirmidzi (no. 3604)
Doa Mohon Keberkahan|Doa Kebaikan dan Keselamatan Dunia Akhirat|Ya Allah, perbanyaklah harta dan juga anakku, serta berilah berkah kepadaku atas apa yang telah Engkau karuniakan kepadaku. [Panjangkan kehidupanku pada ketaatan terhadap-Mu, perbaikilah amal perbuatanku, dan berikan ampunan kepadaku]|Shahih: HR. Al-Bukhari (no. 6378-6381 & 653)
Doa agar Diberi Kemudahan ketika Dihisab|Doa Kebaikan dan Keselamatan Dunia Akhirat|Ya Allah, hisablah diriku dengan hisab yang mudah|Shahih: HR. Ahmad (VI/48)
Doa Memohon Surga dan Berlindung dari Neraka|Doa Kebaikan dan Keselamatan Dunia Akhirat|Ya Allah, sesungguhnya aku memohon Surga kepada-Mu dan aku memohon perlindungan kepada-Mu dari Neraka (Dibaca 3x)|Shahih: HR. At-Tirmidzi (no. 2572)
Doa agar Dicukupkan Rizki yang Halal, Sifat Qana'ah, dan Keberkahan|Doa Kebaikan dan Keselamatan Dunia Akhirat|Ya Allah, jadikan aku merasa qana'ah (cukup, puas, rela) terhadap segala yang telah Engkau rizkikan kepadaku, dan berilah berkah kepadaku di dalamnya dan gantikan bagiku semua yang hilang dariku dengan yang lebih baik|HR. Al-Hakim (I/510)
Doa Mohon Ampunan dan Kasih Sayang|Doa Kebaikan dan Keselamatan Dunia Akhirat|Ya Allah, sesungguhnya aku telah menzhalimi diriku dengan kezhaliman yang banyak, dan tidak ada yang dapat mengampuni dosa melainkan Engkau. Oleh karena itu ampunilah aku dengan ampunan yang datang dari sisi-Mu, dan rahmatilah aku, sesungguhnya Engkau adalah Yang Maha Pengampun lagi Maha Penyayang|Shahih: HR. Al-Bukhari (no. 834)
Doa Agar Terhindar dari Segala Kejahatan|Doa Berlindung dari Kejahatan|Ya Allah, Rabb langit [yang tujuh] dan Rabb bumi, Rabb Arsy yang agung, Rabb kami dan Rabb segala sesuatu, Pembelah biji serta benih, Rabb yan menurunkan Taurat, Injil, dan al-Furqan (al-Qur-an), aku berlindung kepada-Mu dari kejahatan segala yang ubun-ubunnya Engkau pegang. Ya Allah, Engkau yang paling pertama, tidak ada sesuatu pun sebelum-Mu, Engkau adalah yang paling akhir, tidak ada sesuatu pun setelah-Mu. Engkau adalah yang zhahir, tidak ada sesuatu pun yang mengungguli-Mu, dan Engkau adalah yang bathin, tidak ada sesuatu pun yang tersembunyi dari-Mu, lunasilah utang kami dan cukupkanlah kami dari kefakiran (kemiskinan)|Shahih: HR. Muslim (no. 2713)
Doa Berlindung dari Teman dan Tetangga yang Jahat|Doa Berlindung dari Kejahatan|Ya Allah, sesungguhnya aku berlindung kepada-Mu dari hari yang buruk, malam yang buruk, saat yang buruk, teman yang jahat, dan tetangga yang jahat di tempat tinggal tetapku|Hasan: HR. Ath-Thabrani (XVII/294, no 810)
Doa agar Diberi Kebahagiaan dan Terhindar dari Kesengsaraan|Doa Berlindung dari Kejahatan|Ya Allah, peliharalah aku dengan Islam ini ketika sedang berdiri, peliharalah aku dengan Islam ini saat sedang duduk, dan peliharalah aku dengan Islam ini dalam keadaan tidur. Dan janganlah Engkau jadikan musuh dan orang yang dengki gembira karena kedukaanku. Ya Allah, sungguh aku memohon segala kebaikan yang tiap perbendaharaannya ada di tangan-Mu, dan aku berlindung kepada-Mu dari segala kejahatan yang tiap perbendaharaannya ada di tangan-Mu|Hasan: HR. Al-Hakim (I/525)
Doa Menghadapi Kesulitan|Doa Penawar Duka Hati, Kesulitan, dan Kesedihan|Ya Allah, rahmat-Mu yang selalu aku harapkan, maka janganlah Engkau serahkan urusanku kepada diriku meski hanya seksejap mata, dan perbaikilah urusanku semuanya, tidak ada ilah yang berhak diibadahi dengan benar selain Engkau|Hasan: HR. Abu Dawud (no. 5090)
Doa Orang yang Mengalami Kesulitan|Doa Penawar Duka Hati, Kesulitan, dan Kesedihan|Ya Allah, tidak ada kemudahan kecuali apa yang Engkau jadikan mudah. Sedang yang susah bisa Engkau jadikan mudah, apabila Engkau menghendakinya|Shahih: HR. Ibnu Hibban (no. 970)
Doa saat Mengalami Kesusahan, Kesedihan, dam Penawar Kedukaan|Doa Penawar Duka Hati, Kesulitan, dan Kesedihan|Ya Allah, sesungguhnya aku adalah hamba-Mu, anak hamba-Mu (Adam), dan anak hamba perempuan-Mu (Hawa), ubun-ubunku berada di tangan-Mu, hukum-Mu berlaku terhadap diriku dan ketetapan-Mu adil pada diriku. Aku memohon kepada-Mu dengan segala Nama yang menjadi milik-Mu, yang Engkau namai diri-Mu dengannya, atau yang Engkau turunkan di dalam Kitab-Mu, atau yang Engkau ajarkan kepada seorang dari makhluk-Mu, atau yang Engkau rahasiakan di dalam ilmu ghaib di sisi-Mu, maka dengannya aku memohon supaya Engkau menjadikan al-Qur-an penyejuk bagi hatiku, cahaya bagi dadaku, pelipur bagi kesedihanku, dan penghalang kesusahanku. [Melainkan Allah akan menghilangkan kesedihannya dan kesusahannya (orang yang mengucapkan doa ini) serta menggantikan semuanya itu dengan kegembiraan]|Shahih: HR. Ahmad (I/391, 452)
Doa agar Diberi Ketetapan Hati|Doa Mohon Ketetapan Hati, Keteguhan Iman, dan Petunjuk|Wahai Yang membolak-balikkan hati, teguhkanlah hatiku pada agama-Mu|Shahih: HR. At-Tirmidzi (no. 3522)
Doa agar Diberi Keteguhan Petunjuk yang Lurus|Doa Mohon Ketetapan Hati, Keteguhan Iman, dan Petunjuk|Ya Allah, berilah petunjuk kepadaku dan luruskanlah aku. Ya Allah, sungguh aku memohon petunjuk dan kelurusan kepada-Mu|Shahih: HR. Muslim (no. 2725)
Doa agar Diberi Kekuatan Iman dan Berbagai Kebaikan|Doa Mohon Ketetapan Hati, Keteguhan Iman, dan Petunjuk|Ya Allah, sesungguhnya aku memohon kepada-Mu iman yang tidak akan lepas. nikmat yang tidak akan lepas, nikmat yang tidak akan habis, dan menyertai nabi Muhammad shalallahu 'alaihi wasallam di Surga yang paling tinggi selama-lamanya|Shahih: HR. Ahmad (I/400, 445-446, 454)
Doa Memohon Petunjuk dan Ketakwaan|Doa Mohon Ketetapan Hati, Keteguhan Iman, dan Petunjuk|Ya Allah, sesungguhnya aku memohon petunjuk, ketakwaan, kesucian (dijauhkan dari hal-hal yang tidak halal/ tidak baik), dan kecukupan|Shahih: HR. Muslim (no. 2721)
Doa Berlindung dari Sifat yang Jelek dan Mohon Dibersihkan Hati|Doa Mohon Ketetapan Hati, Keteguhan Iman, dan Petunjuk|Ya Allah, sesungguhnya aku memohon perlindungan kepadamu dari kelemahan, kemalasan, sifat pengecut, kekikiran, pikun, dan dari adzab kubur. Ya Allah, berikanlah ketakwaan pada diriku dan sucikanlah ia, karena Engkaulah sebaik-baik Rabb yang mensucikannya, Engkau Pelindung dan Pemeliharanya. Ya Allah, sesungguhnya aku berlindung kepada-Mu dari ilmu yang tidak bermanfaat, hati yang tidak khusyu', nafsu yang tidak pernah puas, dan doa yang tidak dikabulkan|Shahih: HR. Muslim (no. 2722)
Doa agar Diberi Ilmu yang Bermanfaat dan Berlindung dari Ilmu yang Tidak Bermanfaat|Doa Mohon diberi Ilmu Bermanfaat dan Berlindung dari Ilmu Tidak Bermanfaat|Ya Allah, berilah manfaaat bagiku atas apa yang telah Engkau ajarkan kepadaku, dan ajarkanlah kepadaku apa-apa yang bermanfaat bagiku, serta tambahkanlah ilmu kepadaku|Shahih: HR. At-Tirmidzi (no. 3599)
Doa agar Terhindar dari Bahaya Syirik|Berlindung dari Bahaya Syirik dan Kesesatan|Ya Allah, sungguh kami berlindung kepada-Mu dari menyekutukan-Mu, sedang kami mengetahuinya dan kami memohon ampunan kepada-Mu atas apa yang kami tidak mengetahuinya|Shahih: HR. Ahmad (IV/403)
Doa Berlindung dari Kesesatan|Berlindung dari Bahaya Syirik dan Kesesatan|Ya Allah, kepada-Mulah aku berserah diri, dan kepada-Mulah aku beriman, serta kepada-Mulah aku bertawakal, kepada-Mu aku bertaubat dan dengan nama-Mu aku membela. Ya Allah, sesungguhnya aku berlindung dengan keperkasaan-Mu, tidak ada ilah yang berhak untuk diibadahi hamba dengan benar melainkan hanya Engkau, agar Engkau tidak menyesatkan diriku. Engkaulah yang Mahahidup dan yang tidak akan pernah mati, sedangkan jin dan manusia semuanya akan mati|Shahih: HR. Al-Bukhari (no. 7383)
Doa saat Malam Lailatul Qadar|Malam Lailatul Qadar|Ya Allah, sesungguhnya Engkau Maha Pemaaf, Engkau menyukai pemaafan. Karena itu, berilah maaf kepadaku|Shahih: HR. At-Tirmidzi (no. 3513)
Doa Dimudahkan Beramal Shalih dan Dicintai Allah|Doa agar Dimudahkan Beramal Shalih dan Berakhlak Baik|Ya Allah, sungguh aku memohon kepada-Mu supaya dapat melakukan berbagai perbuatan baik, meninggalkan semua perbuatan munkar, mencintai orang-orang miskin, dan agar Engkau mengampuni dan menyayangiku. Dan jika Engkau hendak menimpakan suatu fitnah (malapetaka) kepada suatu kaum, maka wafatkanlah aku dalam keadaan tidak terkena fitnah tersebut. Dan aku memohon akan rasa cinta kepada-Mu dan rasa cinta kepada tiap orang yang mencintai-Mu, juga rasa cinta kepada amal perbuatan yang dengannya dapat mendekatkan diriku ini sehingga lebih mencintai-Mu|Hasan shahih: HR. Ahmad (V/243)
Doa agar Dapat Banyak Berdzikir, Bersyukur, dan Taat kepada Allah|Doa agar Dimudahkan Beramal Shalih dan Berakhlak Baik|Ya Allah, tolonglah aku untuk dapat berdzikir kepada-Mu, dapat bersyukur kepada-Mu, dan dapat beribadah dengan baik kepada-Mu|Shahih: HR. Abu Dawud (no. 1522)
Doa Memohon Akhlak yang Baik|Doa agar Dimudahkan Beramal Shalih dan Berakhlak Baik|Ya Allah, sebagaimana Engkau telah menciptakanku dengan baik, maka perbaiki pula akhlakku|Shahih: HR. Ahmad (VI/68, 155l I/403)
Doa Berlindung dari Hutang dan agar Dapat Melunasinya|Terhindar dari Hutang dan Melunasinya|Ya Allah, cukupilah aku dengan rizki-Mu yang halal (hingga terhindar) dari yang haram. Cukupilah aku dengan karunia-Mu (hingga aku tidak minta) kepada selain-Mu|Hasan: HR. At-Tirmidzi (no. 3563)
Doa Menghadapi Musuh dan Orang yang Berkuasa|Doa Bertemu Musuh dan Penguasa|Ya Allah, sungguh kami menjadikan Engkau di leher mereka ( agar kekuatan mereka tidak berdaya saat berhadapan dengan kami). Dan kami berlindung kepada-Mu dari kejelekan mereka|Shahih: HR. Abu Dawud (no. 1537)
Doa Apabila Takut Dizhalami Penguasa|Doa Bertemu Musuh dan Penguasa|Ya Allah, Rabb Penguasa langit yang tujuh, Rabb Penguasa Arsy yang agung. Jadilah Engkau pelindung bagiku dari Fulan bin Fulan, dan para kelompoknya dari makhluk-Mu. Jangan sampai ada seorang pun dari mereka menyakitiku ataupun melampaui batas terhadapku. Sungguh kuat perlindungan-Mu, dan sungguh agung puji-puji-Mu. Tidak ada ilah yang berhak diibadahi dengan benar selain Engkau|Shahih: HR. Al-Bukhari (no. 707)
Bacaan bagi Orang yang Ragu dalam Beriman|Doa Ketika Diganggu Syaitan|Aku beriman kepada Allah dan kepada (kebenaran) para Rasul (utusan)-Nya. Dialah yang awal (Allah telah ada sebelum segala sesuatu ada), yang akhir (disaat segala sesuatu telah hancur, Allah masih tetap kekal), yang zhahir (Dialah yang nyata, sebab banyak bukti yang menyatakan adanya Allah), yang bathin (tidak ada sesuatu yang bisa menghalangi-Nya. Allah lebih dekat kepada hamba-Nya daripada mereka kepada dirinya). Dialah Yang Maha Mengetahui atas segala sesuatu|Shahih: HR. Al-Bukhari (VI/336), QS. Al-Haadid [57]: 3 & Atsar Hasan Abu Dawud (no. 5110)
Doa Penghilang Gangguan Syaitan tatkala Shalat atau Membaca al-Qur-an|Doa Ketika Diganggu Syaitan|Aku berlindung kepada Allah dari godaan syaitan yang terkutuk (kemudian meludah kecillah ke kiri tiga kali)|Shahih: HR. Muslim (no. 2203)
Doa Mengusir Syaitan|Doa Ketika Diganggu Syaitan|Aku berlindung kepada Allah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui dari gangguan syaitan yang terkutuk, dari kegilaannya, kesombongannya, dan syairnya yang tercela|Shahih: HR. Abu Dawud (no. 775)
Doa Mohon Karunia kepada Allah saat Mendengar Kokok Ayam, dan Berlindung kepada-Nya saat Mendengar Ringkikan Keledai dan Lolongan Anjing|Doa Terkait Hewan|Apabila engkau mendengar ayam jago berkokok (pada waktu malam), mintalah anugrah kepada Allah, sesungguhnya ia melihat Malaikat. Tetapi apabila engkau mendengar keledai meringkik (pada waktu malam), mintalah perlindungan kepada Allah dari gangguan syaitan, sesungguhnya ia melihat syaitan|Shahih: HR. Al-Bukhari (no. 3303)
Doa Kaffarat Thiyarah (Menganggap Sial Karena Sesuatu)|Doa Ketika Diganggu Syaitan|Ya Allah, tidak ada kebaikan kecuali kebaikan dari Engkau, tidaklah burung itu (yang dijadikan objek tahthayyur) melainkan makhluk-Mu dan tiada ilah yang berhak diibadahi dengan benar kecuali Engkau|Shahih: HR. Ahmad (II/220)
Doa Bersin dan Menguap|Doa Terkait Adab dalam Islam|Sesungguhnya Allah menyukai bersin dan membenci menguap. Apabila salah seorang dari kalian bersin dan memuji Allah (mengucapkan Alhamdulillah), maka hendaklah setiap Muslim yang mendengarnya berkata kepada orang yang bersin: 'Yarhamukallah (artinya, semoga Allah merahmatimu)'. Adapun menguap itu datangnya dari syaitan. Maka apabila salah seorang dari kalian menguap, hendaklah ia berusaha untuk menahan semampunya. Sebab syaitan akan tertawa tatkala salah seorang dari kalian menguap|HR. Al-Bukhari (no. 6226)
Bacaan Talbiyah|Doa dan Bacaan Seputar Haji dan Umrah|Aku penuhi panggilan-Mu, ya Allah, aku penuhi panggilan-Mu. Aku penuhi panggilan-Mu, tiada sekutu bagi-Mu, aku penuhi panggilan-Mu. Sesungguhnya pujian dan nikmat adalah milik-Mu, begitu juga kerajaan, tidak ada sekutu bagi-Mu|Shahih: HR. Al-Bukhari (no. 1549)
Doa Melihat Ka'bah|Doa dan Bacaan Seputar Haji dan Umrah|Ya Allah, Engkaulah Mahasejahtera, dari Engkau pula kesejahteraan, maka kekalkanlah kami, wahai Rabb kami, dalam kesejahteraan|HR. Al-Baihaqi (V/73)
Doa antara Rukun Yamani dan Hajar Aswad|Doa dan Bacaan Seputar Haji dan Umrah|Wahai Rabb kami, berikanlah kami kebaikan di dunia dan juga kebaikan di akhirat, serta lindungilah kami dari siksa api Neraka|Hasan: HR. Abu Dawud (no. 1892)
Doa pada Hari Arafah|Doa dan Bacaan Seputar Haji dan Umrah|Tidak ada ilah yang berhak diibadahi dengan benar melainkan Allah Yang Maha Esa, tidak ada sekutu bagi-Nya. Bagi-Nya kerajaan dan pujian. Dialah Yang Mahakuasa atas segala sesuatu|Hasan: HR. At-Tirmidzi (no. 3585)
Doa Kaffaaratul Majelis (Setelah Selesai dari Suatu Majelis/Pertemuan)|Doa Setelah Selesai dari suatu Majelis|Mahasuci Engkau, ya Allah, dan aku memuji-Mu. Aku bersaksi bahwa tidak ada ilah yang berhak diibadahi dengan benar kecuali Engkau, serta aku meminta ampun dan bertaubat kepada-Mu|Hasan shahih: HR. At-Tirmidzi (no. 3433)
